<h1 style="text-align: center;">블록체인 커리어 포럼</h1>

<p style="margin-left: 75%; font-size: 20px; line-height: 24px">
    날짜:&ensp;2019.05.09<br>
    장소:&ensp;파크플러스 역삼점<br>
    시간:&ensp;19:00 ~ 22:00    
</p>

<br>

국민대학교 소프트웨어 융합대학원에서 주최한 블록체인 커리어 포럼에 다녀왔다.<br>
임성수 학장님께서 사회자를 맡으셨고, 이희우 언블락 대표님, 박지우 삼성전자 연구원, 장윤옥 대표님이 패널로 참여하셨다.<br> 세미나는 Q&A 형식으로 진행되었으며, 인상깊은 질문에 대한 답변들을 정리해 보았다.<br><br>

><h3>Q1. 블록체인의 잠재적 영향력은?</h3>

A1. 이미 있는 기술을 조합하여 동작하는 기술이긴 하지만, 아무도 생각하지 못한 기술이다. 어느 선까지는 턱이 높지 않지만, 이후로는 깊은 공부가 필요하다.<br>
A2. 기존에 생각치 못한 패러다임을 바꿨다. 암호화폐는 주식의 성질과 화폐의 성질을 모두 가진 특별함을 보인다. 이로 하여금 앞으로의 경제 시스템을 흔들 여파를 보일 것으로 예상된다.<br>
A3. 모든 기술을 타 기술들의 조합이다. 중요한 것은 기술이 갖는 가치이다. 앞으로 더 많은 기술이 블록체인에 결합될 것이다.<br><br>

><h3>Q2. Stable Coin? STO? 블록체인 분야의 새로운 방향은 무엇인가?</h3>

A1. Security Token offeror? 증권형 코인. 초기, 증권형 코인으로 인식되면 법적인 규제와 의무를 갖게 되기에 유틸리티 코인으로 인식시키고자 하였으나, 현재는 쪼개서 어떻게 한다는 디… 모든 것은 증권화 할 수 있다.
Stable Coin은 크립토의 본연적인 성질을 띈다.<br>
A2. 암호화폐나 블록체인이 실생활에서 사용하기 위해서 나온 개념. 암호화폐의 가치가 계속 변하는 문제를 해결하기위해 Stable Coin이 등장. ICO는 규제가 없어 다양한 문제를 초래하였기 때문에 규제를 적용시킨 STO가 등장.<br><br>

><h3>Q3. Public Block Chain과 Private Block Chain의 구분 및 추세는?</h3>

A1. 장비를 소유한 누구나 이용할 수 있는 것이 Public, 특정 기준을 갖춘 자만 이용할 수 있는 것이 Private.<br>
A2. Private는 완전한 분산 컴퓨팅, 재밌다. 탈중앙화, 고민해야할 것이 너무 많다. 그렇다보면 타협점을 찾게 되는데 그것이 Public.<br><br>

><h3>Q4. 현재 블록체인이 실생활의 무엇인가를 바꿨거나 의미 있는 시도가 있었다면?</h3>

A1. 비트코인이 대표적인 블록체인의 결과물. 기존에 있는 것들을 대체하고 효율성을 높이려는 시도. 크립토키티 – 고양이 육성 게임, 리플 – 은행간 거래<br>
A2. 새로운 것은 없다. 블록체인은 단순히 말하면 데이터베이스이다. 새로운 것을 굳이 찾으려 하지 말아라.<br><br>

><h3>Q5. 블록체인의 전문가는 어떤 사람이라고 정의할 수 있는가?</h3>

A1. 본인이 갖고있는 전문분야에서 블록체인을 접목하여 분야를 넓혀가는 것이 좋을 것 같다. 블록체인은 개발지 뿐만 아니라 기획자, 마케터 등 다양한 인력이 부족한 상황이다.<br>
A2. 메인 넷을 만들 수 있는 개발자, 그것을 시각화 시킬 수 있는 개발/기획자, 금융, 주식 등 경제학적 지식이 요구됨.<br>
A3. 종교적인 믿음이 필요하다. 상당히 Up and Down이 심하다. 비트코인이 없어도 외환은 성공할 수 있다. 하지만 이 기술을 이용해서 더 나은 세상을 만들 수 있다는 믿음이 필요하다. 갖고있는 백그라운드를 되돌아 보는 것이 중요하다. 기존의 기술들과 접목하여 새로운 분야를 만들어 가는 것이 더욱 경쟁력 있는 전문가가 될 수 있는 길이다.<br><br>

><h3>Q6. 경쟁력 있는 개발을 하기 위해서는 어느 정도의 전문 지식을 갖춰야 하는지?</h3>

A1. 블록체인이 오픈소스에 기반한 기술이기 때문에, 깃 허브 등의 포럼에 직접 뛰어들어서 관련 전문가들과 의사소통을 하는 것이 빠르게 성장할 수 있는 길이다.<br><br>

><h3>Q7. POW의 대안 혹은 POW의 다음은?</h3>

A1. 비트코인은 철저히 중앙화되어있다. 다만, 그들만을 위한 리오그 혹은 결정을 내리기는 힘들다. 해당 커뮤니티가 매우 확장되어있기 때문에 반발이 심할 것이다. POW는 가장 순수하고 이해하기 쉬운 편이다. POW만한 합의 알고리즘은 아직까지 찾기 힘들다. 앞으로는 POW를 기반으로 한 개선된 알고리즘이 나오지 않을까 예상된다.<br>
A2. 중앙화에 대한 논쟁은 끝이 없는 것 같다. 그것을 해결하려는 시도는 계속되고있으나 아직까지 답이 나오지 않았다.<br><br>

이번 세미나를 통해, 현직 블록체인 전문가들이 말하는 블록체인 트렌드를 알 수 있었고, 국민대학교 소프트웨어융합 대학원의 블록체인 커리어를 알 수 있었다.
<b>자신의 베이스를 갖고 다른 분야에 뛰어들어 이를 융합하라</b>는 조언이 가장 기억에 남는다.  